Üks arvuti suuri eeliseid on see, et sa saad sellega teha, mida iganes sa tahad.
Saate sirvida sotsiaalmeediat, mängida videomänge või vaadata filmi.
Paljude seadmete puhul see aga nii ei ole.
Sa võid oma iPhone'ile paigaldada rakenduse ainult siis, kui Apple lubab seda teha.
Oculus Quest 2 võib lihtsalt katki minna, kui Facebook sind blokeerib.
Ja su Samsungi kaamera võib lihtsalt igaveseks katki minna, kui sa telefoni sisse vaatad.
Elektroonikaseadmete müüjad on kasvanud mõtteviisini, et
elektrooniline seade peaks olema neile lojaalsem kui teile.
Aga kui te ostsite seadme, siis olete omanik.
Ainult teie peaksite otsustama, kuidas seade töötab.
Oma seadme eest vastutamist nimetatakse tarkvaraliseks autonoomiaks.
Sa peaksid saama Google News'i eemaldada, kui sa seda ei kasuta.
Apple ei tohiks su telefonile spiooniprogrammi paigaldada, kui sa seda ei soovi.
Tarkvara autonoomia annab teile õiguse oma telefoni täielikult kustutada.
ja paigaldada sinna mida iganes sa tahad.
See on sinu seade, seega oled sa vastutav.
Toetage tarkvara autonoomiat, lugedes lähemalt Digital Justice'i veebisaidilt.